Bem vindo de volta. Nesta seção, continuaremos trabalhando no nosso
projeto final: o aplicativo de reconhecimento de rosto que criamos, e temos o front-end feito principalmente para
ele, mas agora precisamos de um servidor - algo que o
front-end possa comunique-se para que este aplicativo possa viver em mais do que apenas nosso laptop - podemos implementá-lo.
E se você se lembra do nosso aplicativo, temos um Login e o Login também vincula a um Registro para que
possamos registrar os usuários.
E se tivéssemos o aplicativo do jeito que está agora, não há nada interagindo com ele.
Sempre que entramos no aplicativo, podemos criar um novo usuário com uma nova senha e entrar sem problemas.
Mas se criarmos um back-end para isso, agora temos a capacidade de interagir com ele.
Podemos até incluir um banco de dados para que haja memória e possamos ter usuários reais dos
quais nosso back-end se lembrará, e chegaremos ao banco de dados nas próximas seções.
Mas, por enquanto, trabalhamos no Node e Express e devemos estar familiarizados com o funcionamento deles.
É bastante agradável e simples, certo?
Estamos simplesmente criando URLs e pontos de extremidade e fornecendo uma resposta ao front-end.
Então é nisso que vamos trabalhar nesta seção.
Se voltarmos ao
nosso aplicativo apenas olhando para ele, podemos descobrir quais pontos de extremidade podemos querer ter.
Definitivamente, queremos ter um ponto final de "entrada"; queremos ter um ponto final de 'registro' e toda vez que fizermos login
neste aplicativo - bem, teremos algum tipo de perfil.
Queremos que nosso nome e nossa classificação sejam exibidos e, idealmente, essa classificação será alterada com base em quantas faces ou em quantos
URLs enviei para o meu perfil.
Então aqui está a parte divertida.
Na verdade, não tocaremos no front-end dos primeiros dois vídeos, porque a maneira
como você deseja criar um servidor de API é descobrir qual é a funcionalidade que queremos
e testá-la em algo como o Postman. Então, nos próximos dois vídeos, usaremos o Postman e apenas
criaremos o servidor. Com o Postman, testaremos o servidor como fizemos na seção anterior, colocaremos todos os pontos
finais
em funcionamento e finalmente vamos conectá-lo ao nosso front-end.
Vai ser muito divertido.
Agora, renomeei nosso projeto de front-end para smart-brain, mas esse é o aplicativo React em
que estamos trabalhando e também criei uma pasta chamada 'smart-brain-api', e não tem absolutamente nada nele, exceto
por um pacote. json '.
Então eu apenas executei 'npm init'.
Mas é algo com o qual já estávamos familiarizados, então não vou aborrecê-lo.
E então eu instalei alguns pacotes que usamos na seção anterior.
A estrutura do Express - para que possamos criar um servidor realmente muito bem, o Nodemon - para que possamos executar
o Nodemon em nossos scripts e garantir que o servidor esteja em execução, além de termos um analisador de corpo, que usamos para analisar e ter acesso ao
solicitar corpo do ponto [req. body] para ler JSON e formar dados.
Fora isso, não há arquivo JavaScript.
Então, vamos começar criando um 'servidor. js 'e agora que temos' server. js ', nos "scripts", podemos apenas
dizer que o NPM "inicia" e novamente é JSON, então eu tenho que colocá-lo entre colchetes.
E este "start" diz apenas "servidor nodemon. js "- E agora,
toda vez que
rodamos 'npm start', nosso servidor roda, mas ainda não temos nada.
Então, vamos pegar nosso esqueleto básico do nosso aplicativo Express, e isso já deve lhe ser familiar.
Teremos apenas uma const express igual ao pacote express [const express = require ('express')].
Em seguida, criaremos nosso aplicativo executando o Express
e, finalmente, ouviremos os pontos do aplicativo e usaremos a porta 3000 [app. listen (3000)] e dentro do 'listen' podemos enviar um segundo
parâmetro, que é uma função dentro dessa função, ele será executado
logo após o 'listen' acontecer na porta 3000.
E apenas para garantir que tudo esteja funcionando perfeitamente, diremos 'app está sendo executado na porta 3000' O
Nodemon faz isso por nós, mas eu gosto de tê-lo aqui independentemente.
Tudo certo.
Então, apenas para testar isso, se eu iniciar o 'npm',
iniciaremos o Nodemon, o aplicativo está sendo executado na porta 3000, como eu disse aqui [console. log ('aplicativo está sendo executado na porta 3000')].
Agora, agora que temos o aplicativo em execução, vamos criar uma rota básica para garantir que
tudo esteja funcionando bem.
Você pode apenas criar um aplicativo. get () 'na rota raiz [(' / ')].
E, novamente, como fizemos anteriormente, isso receberá uma resposta de solicitação.
E aqui vamos fazer um ponto de resposta enviar [res. send ('this is working')] vamos salvar e voltar ao nosso Postman e
fazer o nosso localhost 3000 e nós iremos fazer uma
raiz [/] e obteremos 'this is working' perfeitamente.
Então, agora que configuramos isso, gosto de planejar nossa API.
E isso é algo que você realmente deseja fazer como desenvolvedor antes de começar a codificar
e deseja ter uma idéia de como será o design do seu API.
Então, vamos pensar sobre isso.
Vou colocar isso nos comentários e podemos trabalhar um por um. Se você quiser ter uma
rota raiz que, talvez por enquanto, digamos que responda com
'isso está funcionando'.
Também queremos ter uma rota de 'login', porque também queremos que as pessoas façam login, e
esse 'login' provavelmente será uma solicitação POST, porque estamos publicando alguns dados em algumas JSON, algumas informações do
usuário e responderemos com
sucesso ou falha.
Tudo certo.
Também temos um 'registro' e o registro novamente será uma solicitação POST, porque queremos adicionar os
dados ao banco de dados ou, no nosso caso, uma variável em nosso servidor e com as novas informações do usuário.
Portanto, talvez este em vez de dizer 'sucesso / falha' retorne
o usuário recém-criado para garantir que tudo esteja funcionando.
E diremos que este é o novo objeto de usuário que retornaremos. ESTÁ BEM.
Também queremos que na tela inicial seja possível acessar o perfil do usuário.
Portanto, talvez tenhamos um perfil com um parâmetro opcional 'userId' para que cada usuário tenha sua própria
tela inicial.
E isso provavelmente será uma solicitação GET.
Nós apenas queremos obter as informações do usuário e isso nos devolverá o usuário. E como queremos trabalhar com o ranking ou a qualquer momento em
que um usuário publica uma nova foto, queremos garantir que a contagem de quantas fotos eles tenham enviado seja aumentada e que
talvez você tenha uma maneira de manter a pontuação - uma variável que aumenta em uma vez que um usuário envia
essas fotos e depois verifica outros usuários para ver quem mais enviou e atribuir uma
classificação a eles.
Talvez possamos ter um ponto final de imagem que novamente será uma postagem ou, talvez, no nosso caso, porque estamos atualizando a pontuação, que
deve ser um PUT.
Como o usuário já existe e queremos garantir que haja uma atualização no perfil do usuário.
E isso retornará apenas o objeto de usuário atualizado ou talvez o que tivermos atualizado - no nosso caso, uma contagem
de algum tipo.
E você também pode estar se perguntando aqui com o 'login' se não estamos criando um novo usuário. Por
que estamos fazendo um POST?
E se você se lembra de quando enviamos uma senha, na verdade não
queremos enviá-la como uma string de consulta, não é? Queremos enviá-lo para dentro do corpo, idealmente, por HTTPS, para que fique oculto a ataques
do tipo intermediário e seja seguro. Olhando para isso, isso
pode mudar à medida que avançamos no projeto, mas temos uma idéia do que queremos criar.
Então, nos próximos vídeos, começaremos a criar esses pontos de extremidade e testá-los com o Postman
para garantir que eles estejam funcionando.
Vejo você no próximo. Tchau tchau